Title: Inhalt: Digitaler Zwilling

----

Author: student

----

Text: 

**Welche Teilaspekte des Internet der Dinge gibt es? Wohin entwickelt sich das IoT? Welche Themen sind besonders wichtig und für Ausstellungsbesucher relevant?**

Das Internet der Dinge ist ein Begriff, der aktuell und auch zukünftig mit zunehmender Häufigkeit fallen wird. Aus diesem Grund war das Eintauchen in die Vielseitigkeit des IoT unser erster Schritt. 

**Der Digitale Zwilling ist die virtuelle Repräsentanz eines real existierenden Produkts, Services oder Prozesses.**

Aus einem Pool interessanter IoT Themen entschieden wir,  ein Exponat für den Digitalen Zwilling zu entwickeln. Der Digitale Zwilling ist ein zunehmend bedeutendes Thema in Industrie und Alltag, jedoch bisher relativ unbekannt. In einer zweiten Recherchephase informierten wir uns tiefgehend mit den entsprechenden Inhalten und eigneten uns Expertenwissen als Grundlage für die Vermittlung an. 

**Welche (Titel)Frage behandelt das Exponat ?
Welche Inhalte sollen vermittelt werden?**

Wir informierten uns über die zahlreichen Anwendungsmöglichkeiten des virtuellen Zwillings und stellten dabei fest, dass wir auch in diesem Teilaspekt des IoT einen Fokus setzen müssen.  Wir sammelten interessante Titelfragen, welche das Exponat beantworten könnte und sortierten diese in 3 Kategorien: 
Grundlagenwissen, Mein persönlicher Zwilling  und die Entwicklung des Digitalen Zwillings. Letztlich entschieden wir uns, die grundlegendste Frage *Was ist der Digitale Zwilling?* in unserem Exponat zu bearbeiten und zu klären. 

(BILD MIT FRAGEN)

Eine gute Methode, um Themen auf ihre wesentlichen Informationen zu reduzieren, ist die Gestaltung eines Plakats. Ein Plakat hat den Vorteil, dass es innerhalb relativ kurzer Lesezeit (zwei bis drei Minuten) die wichtigsten Informationen vermittelt. Wir profitierten im späteren Prozess sehr davon, anfangs wesentliche Informationen definiert und in Plakatform festgehalten zu haben.

(BILD VON PLAKAT)