Title: Aktueller Stand und weiteres Vorgehen

----

Text: 

** Wie kann das Exponat weiter verbessert werden?**

Aktuell sind wir mit dem grundsätzlichen Aufbau des Exponats fertig. Der Tisch mit Aufsatz ist fertiggebaut, die Hügelformen festgeschraubt. Das Modell des physischen Windrades wurde gedruckt und bearbeitet. Dafür haben wir es geschliffen und gespachtelt, bevor es weiß lackiert wurde. Durch die Bearbeitung hat es ein mattes, hochwertiges Finish bekommen. Die LEDs und Motoren laufen problemlos, auch bei Multitasking. Insgesamt funktioniert das Zusammenspiel von physisch und digital dank React App sehr stabil. Die Animation der LEDs beim Übergang der beiden Welten und das Timing insgesamt wurden angepasst.  Die Screens wurden auf Englisch übersetzt, um internationalen Ausstellungsbesuchern eine Interaktion mit dem Exponat zu ermöglichen. 

Insgesamt haben wir unser Ziel erreicht, ein Exponat zu gestalten, welches einer großen Vielfalt an Besuchern Wissen zum digitalen Zwilling vermittelt. Über eine verständliche, aufbauende Struktur werden die Inhalte anhand eines Beispiels, dem Windrad, erklärt. Die Interaktion findet über einen Touchscreen statt - in verschiedenen Stationen wird der Besucher aufgefordert, den Prozess voranzubringen, Daten zu übertragen, Simulationen zu starten usw. 

In einem größeren User Test könnte nun die Usability getestet werden. Ein Interview mit den Nutzern könnte eventuelle Verbesserungswünsche hervorbringen und neue Iterationen erfordern. In jedem Fall, wäre der nächste Schritt des Designprozesses das Testing, um Feedback zum Prototypen zu generieren.

----

Line: 

----

Text-info: 

----

Tag-info: 

----

Author: student