Title: Konzept 2: Drehtisch

----

Text: 

Dem ersten Konzept fehlte die nachhaltige Vermittlung von Inhalten. In einem Iterationsschritt stellten wir aus diesem Grund den Lernfaktor in den Fokus und das Spielerische etwas in den Hintergrund. 

**Wie können wir den Lernfaktor garantieren?
Welche Inhalte sollen behandelt werden?
Wie können wir diese nachhaltig vermitteln?
Welche Geschichte wird mit welcher Erzählstruktur erzählt?
**

Wir übernahmen die Idee des ersten Konzepts, den Inhalt in mehreren Schritten zu vermitteln. Wichtig war es uns, eine Erzählstruktur zu finden, welche den Besuchern die Inhalte aufbauend erklärt. Wir legten vier Stationen fest: *Aufbau, Datenaus-
tausch, Simulation, Anwendungsfelder*. 

Im *Aufbau* steht die Struktur des digitalen Zwillings im Mittelpunkt. Die Verbindung der Daten wird im zweiten Schritt, dem *Datenaustausch*, behandelt. In der *Simulation* werden einige Vorteile des virtuellen Zwillings beleuchtet. *Anwendungsfelder* werden im letzten Schritt aufgezeigt.

**Wie interagiert der Besucher mit dem Exponat?
Wie wird die Verbindung zwischen digitalem und physischen Zwilling dargestellt?
**

Die Grundidee des zweites Konzepts besteht in einem runden Tisch mit schiebbarem Display, auf welchem je nach Position des Bildschirms Inhalte und ein digitaler Zwilling dargestellt werden. In der Mitte des Tisches soll ein physisches Objekt platziert werden, welches über LED Streifen mit den einzelnen Schritten verbunden ist. Die jeweiligen Stationen sind durch eine "repräsentative Auslage" markiert. Dabei handelt es sich um eine Art Fenster in der Tischplatte, in welches man schauen und eine zur Station passende, typische Auslage findet. So können mehrere Personen das Exponat betrachten und Informationen zu den entsprechenden Stationen lesen, während der aktive Nutzer das Display insgesamt auf vier Stationen schieben kann, beginnend beim Aufbau des digitalen Zwillings und endend bei der Vielfalt der Anwendungsfelder des digitalen Zwillings. Dabei macht er eine 270° Drehung. Datenströme werden, wenn für den Inhalt nötig, mit dem Einschalten der LEDs visualisiert.  
 
Statt der Legofigur wählten wir für das zweite Konzept das Windrad. Es ist weniger spielerisch und trotzdem ist es ein Objekt, welches vielen Menschen bekannt ist. Die Erzählstruktur übersetzten wir auf das Windrad und fingen an uns zu überlegen, welcher Inhalt zu welchem Zeitpunkt sinnvoll eingebracht werden kann.

----

Line: 

----

Text-info: 

----

Tag-info: 

----

Author: student