Title: Kommunikation: Deskriptiv, Szenographisch, Kontextualisierend

----

Text: 

In der Ausstellungsgestaltung kann man verschiedene Ansätze verfolgen und kombinieren. Wir setzten uns mit deskriptiven, szenographischen und kontextualisierenden Ausstellungsmöglichkeiten auseinander; definierten die Begriffe, suchten Beispiele und ließen uns von bestehenden Ausstellungen in Museen inspirieren. Für jeden Ansatz sammelten wir im Anschluss in einem Brainstorming Ideen und stellten ein Anforderungsprofil an unser Exponat zusammen.

**Wie lassen sich Inhalte (grundsätzlich) beschreiben?​**

Zuerst beschäftigten wir uns mit dem deskriptiven Ansatz und analysierten, wie sich Inhalte grundsätzlich beschreiben und im Ausstellungskontext vermitteln lassen. Wir stellten fest, dass die Kommunikation über unterschiedliche Kanäle und Medien laufen kann, beispielsweise Text​, Sprache​, Ton / Musik​, Video / Film​, Gestik / Pantomime ​, Abbildungen / Bild​, etc.

**In welchen Kontext können wir den Digitalen Zwilling stellen?**

Im kontextualisierenden Ansatz wird ein Exponat in einem Zusammenhang gezeigt. Dabei geht es darum, interessante und relevante Bezüge herzustellen, da komplexe Themen und Sachverhalte häufig nur in einem Zusammenhang  zu verstehen sind. Für uns bedeutete das, einen relevanten und einfachen Kontext für den digitalen Zwilling finden zu müssen. 

Eine erste, naheliegende Überlegung war es, den digitalen Zwilling in seiner aktuellen Hauptanwendung, der Industrie, zu erklären.  Eine andere Idee war es, den Besucher im Zusammenhang seines eigenen persönlichen Zwillings direkt zu involvieren und beziehen.

----

Author: student