Title: Definition

----

Author: student

----

Text: 

Wichtig ist für uns die Definition des Themas nachdem, 

(important)
Digital Twins sind virtuelle Repräsentanzen von physischen Objekten oder Systemen. 
(endimportant)

Wesentliche Charakteristika:
<ul><li>Sensoren (Ermittlung des aktuellen Status)<li/>
<li>Konnektivität (Vernetzung des Objekts)<li/>
<li>Definierte Datenstrukturen (Analytics)<li/>
<li>Ein User Interface (Visualisierung relevanter Daten)<li/></ul>
 
Grundvoraussetzung sind Sensoren und Connectivity.
 
Digital Twins liefern nicht nur Daten über den aktuellen Betriebszustand eines physischen
Objektes. Sie können auch Prognosen über künftige Ereignisse ermöglichen.  


**Modularität**
Zwillinge setzen sich oft aus mehreren Zwillingen zusammen. 
Beispiel Auto:  	Motors, Karosserie, Fahrwerks, Reifen, etc. 
                           	Der Motor wieder die Einheit mehrerer Zwillinge (Motorkomponenten)