Title: Der digitale Zwilling

----

Authors: 

- 
  title: Jennifer Piperek
  website: https://anakeser.de
  name: Ana Keser
- 
  title: Leonard Weigand
  website: https://jan-patrick.de
  name: Jan Schneider
- 
  name: Marcus Schoch
  website: https://marcus-schoch.de

----

Course: Einführung in die Schwerpunkte

----

Betreuung: Prof. Jens Döring

----

Major: IoT

----

Semester: 4

----

Description: 

Die Herausforderung, der wir uns im Rahmen des Kurses stellten, lag in der Entwicklung eines wissensvermittelnden, interaktiven Ausstellungsobjektes zu einem Aspekt des Internet der Dinge. 

Wir entschieden uns relativ schnell, den Fokus auf den digitalen Zwilling zu legen - ein aufstrebendes Thema, sowohl für die zukünftige Industrie als auch das alltägliche Leben.

----

Coverimage: digital-twin.svg

----

Author: student

----

Supervisors: Prof. Jens Döring