Title: Konzept 2: Drehtisch Konstruktion

----

Text: 

In einem ersten, schnellen Prototyp sollte die Idee und der grundsätzliche Aufbau des Exponats klar skizziert werden. Aus Kappa bauten wir ein Windrad und den drehbaren Tischaufsatz. Der Kappa-Screen ließ sich auf die vier Stationen schieben. Auf Wireframes aus Papier definierten wir die Kerninformationen der jeweiligen Station. Der Maßstab lag bei etwa der Hälfte der tatsächlich geplanten Größe.

 (image: img_0845.jpg size:half)
(image: img_0848.jpg size:half)
(image: img_0850.jpg size:half)
(image: img_0851.jpg size:half)

**Welche Inhalte kommen an welche Stelle? 
Was sind die Kernaussagen jeder Station?
Ist die Drehung als Interaktion geeignet?
Welche Baustellen müssen angegangen werden?**

Die ersten prototypischen Screens aus Papier waren besonders hilfreich für den weiteren Prozess. Es war wichtig, die Kernaussagen und einen geeigneten Aufbau herauszuarbeiten. In einer durchgeführten User Befragung bestätigte sich, dass die Drehung des Touchscreens einen interessanten Interaktionspunkt bildet.

Letztlich entschieden wir uns aufgrund der Komplexität der Tischkonstruktion gegen das Konzept und suchten in einer Iteration ein ähnliches und umsetzbares Konzept. 
(image: img_0055.jpg size:big)

----

Author: student