Title: Ideensammlung: Brainstorming & Sketching

----

Text: 

Im nächsten Schritt des Prozesses sammelten wir erste Konzeptideen. Eine große Herausforderung bestand darin, den Unterschied zwischen digitalem und physischen Zwilling darzustellen. Es sollte klar werden, dass beide Parts für sich selbst stehen und doch über den Datenaustausch verbunden sind. Eine Idee war, dieses Problem über eine Echtzeitspiegelung zu lösen: Ein physisches Objekt und ein virtuelles Objekt verhalten sich gleich. Eine Überlegung war, den Besucher ein reales Modell auseinander- und zusammenbauen zu lassen und den Vorgang auch digital verfolgen zu können. Eine andere Möglichkeit sahen wir in 

Echtzeitspiegelung​
Unser digitaler Zwilling​
Fertigungsstraße​
Make your own product​
physisch - digital - physisch​

----

Author: student