Title: Kommunikation: Deskriptiv, Szenographisch, Kontextualisierend

----

Text: 

In der Ausstellungsgestaltung kann man verschiedene Ansätze verfolgen und kombinieren. Wir setzten uns mit deskriptiven, szenographischen und kontextualisierenden Ausstellungsmöglichkeiten auseinander; definierten die Begriffe, suchten Beispiele und ließen uns von bestehenden Ausstellungen in Museen inspirieren. Für jeden Ansatz sammelten wir im Anschluss in einem Brainstorming Ideen und stellten ein Anforderungsprofil an unser Exponat zusammen.

**Wie lassen sich Inhalte (grundsätzlich) beschreiben?​**

Zuerst beschäftigten wir uns mit dem deskriptiven Ansatz und analysierten, wie sich Inhalte grundsätzlich beschreiben und im Ausstellungskontext vermitteln lassen. Wir stellten fest, dass die Kommunikation über unterschiedliche Kanäle und Medien laufen kann, beispielsweise Text​, Sprache​, Ton / Musik​, Video / Film​, Gestik / Pantomime ​, Abbildungen / Bild​, etc.

**In welchen Kontext können wir den Digitalen Zwilling stellen?**

Das Thema in einem Kontext zu erklären, hilft Besuchern einen Bezug herzustellen. Im kontextualisierenden Ansatz wird ein Exponat in einen Zusammenhang gestellt. ????????

----

Author: student